Guerrilleros de las Farc hostigaron un helicóptero que trasladaba a policías desde el municipio de Argelia al corregimiento de El Mango, en el departamento del Cauca, donde hace dos días fueron desalojados más de 40 uniformados por habitantes del lugar. (Vea las imágenes del desalojo)

El comandante de la Policía en el departamento del Cauca, coronel Ramiro Iván Pérez, informó que el helicóptero alcanzó a ser impactado por lo que el aparato tuvo que regresar a Popayán para ser reparado. Calificó el hecho como grave debido a que pudo ocurrir una tragedia. 

El hecho solo produjo daños materiales, los uniformados se encuentran a salvo.

Por ahora, la Policía del Cauca busca los mecanismos para que la Fuerza Pública haga presencia en El Mango, donde esta guerrilla tiene amenazada a la comunidad con una posible toma guerrillera si no rechazan y obligan a la salida de las FF.MM. del corregimiento. (Lea: Farc amenazaron a habitantes de El Mango para que desalojaran a los policías).

Hace dos días, la comunidad obligó al desalojo de los policías, incinerando la estación de Policía y usando maquinaria pesada para destruir la misma. Los habitantes de El Mango aseguran que actuaron de esta forma porque la presencia de la Fuerza Pública los convierte en blanco para la guerrilla, mientras que la Policía afirma que se trató de una infiltración de guerrilleros que instrumentaron a los pobladores para este hecho atroz.